[음악: '키마이라' 주제곡]
[긴장되는 음악]
지금 이중엽이
폭발물을 가지고 나갔다는 얘기인데
누가 알면 더 일만 커질 겁니다
대체 뭐 하려고
자기를 지키려는 거겠죠
지킨다?
누구로부터요?
이런, 씨
[수사관들의 신음]
아...
[수사관들의 탄성]
걱정하지 마세요, 수색대 곧 올 거니까
- (수사관1) 야! 야!
- (수사관2) 야! 아이, 씨
[시끌시끌하다]
(기자1) 시간이 몇 시인데 아직도...
[휴대 전화 벨 소리]
(기자2) 왜 나가는 거야?
(기자3) 무슨 일 생겼나 본데?
- 무슨 일이에요?
- 이중엽 탈출했대요
(기자3) 아, 야, 철수
야, 이동
왜요?
이중엽이 도망갔대, 탈주야, 탈주
[긴장되는 음악]
[개 짖는 소리]
[부스럭거리는 소리]
그놈 폭탄을 가지고 있었다는데
어떻게 된 거야?
그럴 리가 없습니다
EOD 팀까지 붙어서
확실하게 몸수색했습니다
소지품에 옷, 구두 전부요
그 폭탄이 어디서 나왔어?
그건 현장 조사를 좀 더 해 봐야...
야
내부에 이중엽을
도와주는 놈이 있는 거 아니야?
(승관) 너 밑의 애들 관리 잘해
눈 돌리면 딴짓하는 게 아랫것들이야, 쯧
선배님
이번 일
우리 애들 책임 아닌 거 아시지 않습니까?
뭐?
정식으로 절차 밟아서
검찰이 인계해 간 사건입니다
호송 도중에 일어난 사고는
그쪽 책임 아닙니까?
꼬투리 잡아서 주도권 뺏고
욕은 우리가 먹고
쟤들 양아치 짓거리하는 거
그냥 이렇게 두고만 보실 겁니까?
우리 사건을 저희들이 뭔데 가져갑니까?
처음부터 이중엽 우리 손안에 있었으면
이런 사달 안 났습니다
수사본부 해체 유보해 주십시오
키메라 사건 아직 안 끝났습니다
쓸데없는 소리 말고
본청으로 복귀할 준비나 해
선배님
힘들게 밥상 다 차려 놓고
남의 식구가 와서 낼름 먹고 가는 거
두고 보실 겁니까?
해체 유보해 주십시오
[긴장되는 음악 - 계속]
[개 짖는 소리]
(광수) 차 안에서 갑자기 덤벼들었다고요?
(수사관1) 네
수갑을 찬 상태로요?
(수사관2) 어... 풀었던 것 같습니다
워낙 순식간이라
차 안에는 수갑이 없던데
뭐, 차에 뒀겠습니까?
근처 어디다가 버렸겠지
그리고 총기를 뺏어서 도주를 했다?
네
내려가는 버스 정류장이 있는데
굳이 산길로요?
추적을 따돌리려고 했겠죠
두 분은 바로 추적했어요?
네
아주 용감하시네요
총기를 소지한 흉악범을 맨손으로 쫓으시고
왜 바로 지원 요청 안 했어요?
휴대폰 탈취당했습니다
그러다 산속에서 거의 따라잡았는데
그놈이 매복하고 있다가 공격을 했다?
폭탄을 가지고 있더라고요
[어두운 음악]
리튬 폭탄
유치장에 있을 때 몸수색 안 했습니까?
총기를 빼앗아 갔다면서요?
왜 굳이 폭탄을 썼을까, 총기를 안 쓰고?
[어두운 음악 - 계속]
(경찰) 흔적이 사라졌답니다
아니, 사라지다니요?
개들이 냄새를 못 찾는대요
[재환의 한숨]
체취를 지웠을 겁니다
네?
(재환) 전문가이지 않습니까?
특수부대 출신의
검찰 조사를 위해 호송되던 피의자가
탈주하는 사건이 벌어졌습니다
(뉴스 속 앵커) 세 건의 살인 혐의로
조사를 받던 이 모 씨가
오늘 오전 10시경
검찰청으로 향하던 호송 차량에서 탈주해
현재 화주시 인근 야산으로
도주한 것으로 밝혀졌습니다
[뉴스가 계속 흘러나온다]
진짜 이건 생각하기도 싫은데
혹시 이번 사건이요
뭔가 일부러 낸 사고 같지 않습니까?
[한숨 쉬며] 건영아
말이 되는 얘기를 해라
쟤들이 왜...
그거야 모르죠
이중엽이 뭔가 큰 비밀을 알고 있다든가
(건영) 어, 일종의 입막음 같은 거요
[의미심장한 음악]
아니, 호송 차량에 블랙박스도 없고
인근에 CCTV도 없어요
사고 장소 물색을 따로 한 것 같더라니까요
안 그렇습니까, 팀장님?
심증뿐이잖아, 물증 있어?
[한철의 한숨]
야, 그리고 지금
어차피 할 수 있는 것도 없어
어? 우리 관할도 아니고 수사권은 뺏겼고
(필성) 아, 진짜 더러워서
못 해 먹겠네, 씨
수사본부 해체
유보될 거야
(광수) 이미 서장님하고 얘기 끝났어
수사 지휘권은 검찰에 있지만
걔들이 현장 뛸 것도 아니고
탈주범 수사는 어차피
경찰력이 동원될 수밖에 없어
그런데 검찰 걔네가
우리한테 전부 주겠어요?
현장 상황실 어디야?
네, 화주 경찰서인데요
뭐, 한 두세 다리 건너면
줄 댈 수 있을 것 같은데
화주서에 들어오는 정보부터 빼낸다
우리끼리 조용히 팔로우하자
(필성) 아, 왜 또 왔어, 씨
(효경) 차 형사님
어떻게 된 거예요? 탈주라니
(재환) 자, 자, 자
그게 석연치가 않습니다
사고 현장도 이상하고
검찰 수사관 애들 진술도 앞뒤가 안 맞고요
그 사람들은 진짜 검찰 수사관 맞아요?
확인해 봤어요?
가짜는 아니고요
그 사람들이 이중엽한테
무슨 짓 한 거 아니에요?
아니에요
오히려 된통 당한 건 그 수사관들 쪽이고
차 형사님은 뭐 했어요?
네?
뭐 하고 있다가
피의자를 그냥 넘겨주냐고요
그런 놈들을 뭘 믿고
아니
아니, 수사권을 가진
검찰이 넘겨 달라는데...
버텼어야죠, 호구예요?
이제 어떻게 할 거예요?
그 사람한테 무슨 일 생기면
이제 어쩔 거냐고요
(효경) 아이, 씨
왜 그래요?
(재환) 그러니까요
[비밀스러운 음악]
뉴스 들었어요?
무장 탈주범이라고 하던데
[재환의 한숨]
총 가져간 게 확실해요?
쯧, 그런 셈이죠, 지금으로써는
하...
분명 무기 소지한 게 알려지면
위험성이 높아지는 것도 알 텐데
왜 굳이 총을 가져갔을까요?
저도 그게 걱정입니다
최악의 경우 사살될 수 있는데
이거 이상한 게 한두 개가 아닙니다
버려진 수갑 위치도 이상하고
호송차에서 격투를 벌이다 사고가 났다는데
그러면 운전자나 앞 좌석 애들
다쳐야 되잖아요
말짱해요, 걔들
수사관들도 산 위까지
추적했다는 게 수상해요
그런데 보고는 또 늦게 하고
진짜 탈주한 게 맞을까요?
탈주해서 그 사람이 얻는 게 뭐예요?
동기나 목적도 없이 큰 무리수를 둔다고요?
이중엽이 여기 들어오던 순간
폭탄도 터졌어요
가짜지만 뭔가...
아무튼 이중엽이
어떤 동기나 목적이 있는지
왜 성경책 속에
리튬 폭탄을 들고 왔는지 모르지만
우리가 찾아야 됩니다
섣불리 움직이지 않는 게 좋을 것 같아요
아직까지는 누가 어떻게
연관되어 있는지 알 수도 없고
당분간 수사팀도
조심하는 게 좋을 것 같아요
일단 기다려 보죠
본인이 억울한 상황이고 코너에 몰리면
분명 우리한테 연락이 올 거예요
[긴박한 음악]
[호루라기 소리]
시그널 파이어는 위치를 알리는 용도인데
일부러 불을 피웠다?
미끼로 사용했겠네요
수색대를 유인해서 올려보내고
자기는 내려온다
대체 어디로 가려는 거지?
못 찾아?
(현태) 그걸 지금
보고라고 하는 거야, 지금?
못 찾겠으면 산에다 불이라도 놔
24시간 줄 테니까 그 안에 해결 봐
(현태) 아, 나 진짜, 씨
(민기) 내가 봤을 때 그놈 거기에 없다
벌써 떴지
(현태) 나 이 근성 없는 것들
아, 쪽수가 몇 개인데
이중엽이 하나를 못 당해?
방심하지 말라고 그렇게 얘기를 했건만
총 뺏겨, 핸드폰 뺏겨
에이, 나 씨
그건 잘된 일일 수도 있어
핸드폰 가져갔다는 건
언젠가 한 번은 켠다는 얘기야
기다려 봐
[한숨]
승관이 너는 왜 그러고 있어?
그놈이요
사람이 아닙니다
귀신이에요, 귀신
[긴장감이 감도는 음악]
야...
[딸그락 얼음 소리]
[승관의 쓴 숨 내뱉는 소리]
[밤벌레 울음]
하...
(현태) 야, 야, 작작 좀 마셔
네가 지금 이럴 때냐?
[어두운 음악]
[술 취한 말투로] 술 먹고 죽으나
폭탄 터져 죽으나
매한가지 아닙니까?
키메라 그놈이요
주석이 죽이고 용복이 죽이고
저는 왜 아직까지 살려 둔 줄 아세요?
사람을 말려 죽일 작정인 겁니다
쓸데없는 소리
저한테 편지 보낸 거 보세요
'메멘토 모리'
다음은 너다
그만해
겁은 많아 가지고
쳇, 겁이 많대
겁이 많대, 참
형님들
불에 타 죽은 시체 보셨어요?
(승관) 네? 그 냄새는요
맡아 보셨어?
[한숨]
형님들
이러고 마음 놓고 계실 때가 아니에요, 네?
저 죽고 나면
다음은 누구겠어요?
어, 어어, 여기, 여기 이 중에
[술잔 내려놓는 소리]
이 새끼가 어디에서 술주정이야?
그놈이
그때 사건 담당 검사가
누구인지 모를 것 같냐고요!
이 새끼가 진짜...
야, 현태야, 너 죽도 좀 가지고 와
이 새끼 오랜만에
정신 수련 좀 한번 할까, 어?
야야, 민기야, 진정해, 화정이 깨
(승관) 하... 형님, 형님
민기 형!
형은요
진짜 그놈이 진범이라고 믿습니까?
[승관의 떨리는 숨소리]
이상우 그놈이
진짜 키메라가 맞는 거냐고요
[의미심장한 음악]
아니면요?
아니면 어떻게 되는 겁니까?
이 새끼가 이게 무슨
미친 소리야, 이 새끼야!
기억 안 나세요?
그놈 집에서요
휘발유고 라이터고 뭣이고
아무것도 안 나왔잖아요
(승관) 어?
[승관의 가쁜 숨소리]
요새 우리 애들이 찾아낸 거
그 증거들 한번 보세요
기가 막힙니다
그런 범죄는요
천재들이 하는 거예요
이상우 같은 찌꺼기가 아니라!
[승관의 울컥하는 소리]
그놈이
그놈이 압니다
[어두운 음악]
어?
틀림없어요
그놈이 정말 알아요,
제가 한 거...
뭐, 뭘?
정말로 죽을 줄은 몰랐습니다
혼만 내려고 했어요, 죽을죄를 지었습니다
[승관의 흐느끼는 소리]
너, 너...
(승관) 죽을죄를 지었습니다
제가 죽을죄를 지었습니다
설마 네가 죽였니?
이상우 네가 죽였냐고
[승관의 흐느끼는 소리]
말해!
[오열]
제가 그랬습니다, 제가 그랬어요
제가 그랬습니다
[북받치는 울음]
[시끌시끌하다]
[긴장되는 음악]
(중엽) 할머니, 차 시간이 몇 시예요?
[키보드 조작음]
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
(광수) 정말 강원도로 갔을까?
내내 꺼져 있던 휴대폰이
왜 갑자기 켜졌지?
게다가 강원도를 왜 가? 연고도 없는데
(한철) 다른 곳으로
유인하기 위한 작전이다?
(건영) 그럼 진짜로는
어디로 가고 있는 걸까요?
야, 차재환, 네가 말해 봐
뭘요?
너 이중엽이랑 친하잖아
그래, 너 오늘따라 말수가 좀 적다
친하긴요, 그냥
우리 엄마 주치의라니까
위협을 느꼈을 때
범죄자들이 하는 행동 뭐야?
가장 안전한 곳으로 돌아가서 숨는다?
안전한 곳이라면
홈그라운드?
어? 선배
잠깐 나 좀
[비밀스러운 음악]
얘가 왜 이래, 다짜고짜
선배 검찰청에 친구 많잖아
탈주 사건 뒷얘기 뭐 들은 거 없어요?
글쎄
뭐든 던져 주면
LA 특파원 자리 따낼 수 있게
내가 힘 실어 드릴게
(한철) 서울로 진입하는 도로
전부 다 검문 중입니다
(광수) 기차역이나 버스 터미널은?
화주 쪽에서 출발하는 건
강남 터미널일 가능성이 높습니다
그쪽이 더 붐벼서 숨기에도 좋고요
조 형사랑 임 형사는 동서울 터미널 맡고
나머지는 전부 강남으로 간다
이미 들어와 있을 가능성이 있으니까
CCTV 녹화분 확보하고
(함께) 네
(건영) 선배
[효경의 한숨]
(재환) 저기, 말씀 빨리 끝내시죠
제가 지금 나가 봐야 해서
이중엽 구인해 갔던 검찰 수사관들이요
지금 어디 있는지 아세요?
서륜 VIP 병실이요
[의미심장한 음악]
그 사람들 호송해 가던 피의자 놓쳐 놓고
검찰 조사 받는다는 핑계로 뒤로 빠지더니
지금 병실에 앉아서 술판 벌이고 있다고요
[재환의 한숨]
그것도 서륜 병원
각 나오죠?
이 사건 누구 작품이겠어요
배 서장 혼자는 이런 일 꾸미지도 못해요
이 탈주 사건은 검찰, 경찰
전부 광범위하게 움직일 수 있는
누군가의 작품이라고요
서륜 말씀하시는 거죠?
그런데 서륜이 왜 그렇게까지 이중엽을...
추방하면 그만인데
35년 전 키메라 사건이
단순한 연쇄 살인이 아니니까
거기는 TH-5가 엮여 있잖아요
연구 결과 조작에 부정 특허 출원
그건 우리 짐작이고
증명할 길이 없지 않습니까?
아니
나는 이상우뿐 아니라
류성희도 그 사람들이 죽였다고 생각해요
그리고 지금
이중엽까지 죽이려고 하는 거라고요
그 사람 이대로 내버려두면 위험해요
왜 그렇게 이중엽을 걱정해요, 갑자기?
늘 지나치게 키메라에 관심이 많았어요
갖고 있는 정보도 지나치게 많고, 응?
출처는 비밀이고
나 모르는 뭐 있죠?
서륜에 개인적인 원한이라도 있나?
있어요
무슨 사연이신가?
나
살인자 딸이에요
[어두운 음악]
네?
35년 전에 죽은 이상우
나 그 사람 딸이라고요
뭐라고요?
맞아요
이중엽, 지금 쫓기고 있는 그 사람이
내 오빠예요
아이
아, 말도 안 되는 소리
이상우 씨는 자녀가 하나뿐이에요
아들 하나, 이태영
또, 또, 또, 또 누구를 속이려고, 참, 쯧
[한숨]
이상우가 죽었을 때
그 아내는 만삭이었어요
남편 죽은 충격에
살인자 가족이라는 손가락질에
지지리도 못 사는 살림에 어떻게 견뎠겠어
(효경) 여자는 폐 색전증을 앓다 죽었어요
사람들이 시체를 병원에 실어 갔는데
애가 살아난 거예요
의사가 죽은 여자 시체를 가르고
그 애를 꺼냈대요
누군가는 기적이라고 하고
누군가는 엽기적이라고 하고
나는
어느 쪽일까요?
(재환) 하...
그렇게 험하게 태어난 애를
지금 우리 아빠가 데려다 길렀어요
아, 내가 우리 아빠 얘기 안 했죠?
김형국
죽은 이상우의 절친이자 그때 변호사
변호사...
35년 전 키메라 사건 변호사요?
[한숨]
[차분한 음악]
'리처드 킴블'?
허, 리처드 킴블
[휴대 전화 진동음]
예
예, 수사관님
연극 티켓이요?
누가 보냈는데요?
리처드 킴블이요
누구요?
'도망자'라는 영화 못 보셨어요?
해리슨 포드 나오는 거?
그 영화에서 캐릭터 이름이
리처드 킴블이거든요
누명을 쓰고 쫓기는 의사
[긴장되는 음악]
몇 시, 어디 공연입니까?
아이, 차 형사님, 저도 같이 가요
김 기자님, 기다리고 계세요
김 기자님 도움이
꼭 필요한 순간이 올 겁니다
지금 적이 어디 있는지도 모르는데
다 같이 움직였다가는
다 같이 노출돼요
걱정하지 마세요, 예?
꼭 데려올게요, 무사히
못 하면?
만에 하나 실패해서
그 사람한테 무슨 일 생기면?
목숨 걸고 싸우고 있는 거
당신 오빠 한 사람뿐이 아니에요
믿어 봐요
35년 전 그때랑 다르다는 거
만약 키메라가 잡힌다면
꼭 차 형사님한테 잡혔으면
하는 기분이 드네요
[긴장되는 음악]
(배우1) 엄마
(배우2) 뭐야, 너 왜 왔냐?
쟤 이상한 애야
막 빚쟁이한테 쫓겨 다닌다고
(배우2) 야, 요즘 같은 세상에
사연 없는 사람 어디 있어
야, 그리고 쟤는 네 형이랑
아무렇지 않게 잘만 지내더라
저는 저희 형이랑 말 한마디도 안 섞으면서
(배우1) 아유, 아무튼 그 돌팔이 의사
나한테 걸리면 죽는 거야, 확
됐어, 뭐, 의사는 사람 아니야?
오진인 게 천만다행인 줄 알아야지 그냥
그러니까 소화 불량이 뭐야, 소화 불량이
(배우2) 너 허구한 날 라면 처먹고
그러니까 그런 거 아니야, 그거
(배우1) 엄마가 밥을 좀
맛있게 잘 차려 놓고 나갔으먼
내가 잘 먹고 나갔겠지요, 충분히
[연극이 계속된다]
[긴장되는 음악-계속]
(배우1) 나 좀 뛰고 올게
(배우2) 응, 얼른 저기
동네 한 바퀴 싹 뛰어 봐, 저기
[박수 소리]
하...
괜찮아요?
괜찮아지겠죠?
그 사람들이 추방한다고 협박했을 때
왜 떠나지 않으셨어요?
그때 떠났으면
이렇게까지 되지는 않았을 거 아니에요
그럴 걸 그랬나?
그런데 확신이 들더라고요
(중엽) 그놈들이 이렇게까지 나오는 건
내가 진실에 가까워졌다는 거니까
진실이 뭐가 중요해요
과거가 뭐가 그렇게 중요한데요?
당신 목숨보다, 미래보다 중요해요?
[차분한 음악]
하, 그냥 한국 떠나세요
다 잊고 묻고 사는 사람들도 많아요
그렇게 해 봤어요
도망도 쳐 봤고
병원으로 전쟁터로
그런데 잘 안되더라고요
이제는 멈출 수도 없어요
끝까지 가는 수밖에
유진 씨는?
실수 만회하셨어요?
실수해서 쫓겨왔다 그랬잖아요
만회할 수 있게 도와주세요
내 눈앞에서 억울한 사람이
또 죽어 나가지 않게
[다가오는 발소리]
[재환의 한숨]
얘기 좀 합시다
[긴장감이 감도는 음악]
도움받아요, 혼자서는 힘들어요
(재환) 나 혼자 왔다고
얘기 좀 합시다
뭐 할 건데! 혼자서 뭐 어쩌려고
나 좀 믿어 봐요
이대로 가면 당신 다친다고
내가 만나는 사람마다 죽고
이제 나까지 죽이려고 합니다
이제부터 내 문제입니다
그게 왜 당신만의 문제야!
(유진) 차 형사님
[긴장되는 음악]
당신 나 이용했지?
그때 유치장에서
엄마까지 들먹거리며 마음 약하게 만든 거
처음부터 작정하고 그런 거야?
성경책 갖고 오게 만들려고
일부러 그런 거야?
쏴
쏘라고
어차피 나 못 믿잖아
쏘라고!
나 시험하지 마
[긴장감이 고조되는 음악]
[철컥]
[차분한 음악]
[중엽의 떨리는 숨소리]
[한숨]
하...
밥은 먹었어요?
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
어, 어...
엄마
아, 드, 들어오세요
(재환) 네, 들어와요, 자
들어와요, 신발 여기에다 벗고
[재환이 숨을 씁 들이켠다]
이야, 방이 좀 그런데
한국 사람들이 다 이렇게 살아요
자, 어디 보자, 음
[달그락 소리]
[옷장 문 닫는 소리]
(재환) 자, 봅시다
음, 이거 얼추 맞겠네
이거, 대충 이거 입어요, 응
그리고
미안해하지 말고
빨리 입고 나와요
어, 가서 앉아 있어요
아, 저 만난 적 있으시죠?
제가요?
- 저를요?
- 예
저기, 한명대에서
제가 길 알려 드린 것 같은데, 맞죠?
아, 글쎄요, 거기 간 적이 없는데
비슷한 사람 보셨나 보네
[차분한 음악]
맞는 것 같은데
제가 대학교에 갈 일이 뭐가 있겠어요
아...
[탁탁 칼질 소리]
[후루룩]
[재환이 픽 웃는다]
저기, 차린 게 변변치 않아서...
많이 드세요
아유, 감사합니다, 너무 맛있어요
그런데 비도 안 왔는데 집에 물이 새요?
어...
천장에...
윗, 윗집이, 윗집 목욕탕이...
아무튼 바닥이 물바다가 됐어
- 어, 어...
- (재환) 선생님 댁이
이를 어째, 아유
며칠 있다가 가실 거야
[작게] 며칠?
아, 편하게 계시다 가세요
저희야 뭐...
(중엽) [살짝 웃으며] 죄송합니다
[잔잔한 음악]
죄송은요
아유, 그런데 두 분
정말 너무 잘 어울리신다
[기침]
아...
아니야, 전혀
- 어?
- 전혀
- 아니에요, 어머니
- (은수) 어? 아니야?
아유, 그러면 숙녀분한테 큰 실례지
(은수) 왜?
유진 씨는 이쪽 스타일이
전혀 아니잖아요, 그렇죠?
네?
[영어로 작게] 몰라요
[한국어] 아유, 엄마
이분 눈이 얼마나 높으신데
(은수) 그런데 아가씨는
우리 환이랑 같이 일하면
뭐, 경찰이신가?
아니...
경찰은 아니고요 파견 근무 중이에요
아, 그래요?
경찰만 아니면 되지
(은수) 아, 아...
험한 일 안 해서 다행이라고
- 어머니
- (은수) 응?
- (재환) 드세요
- (은수) 그래
- (재환) 드세요, 어머니
- (은스) 어, 어, 그래
많이 드세요, 네
(유진) 그만 들어가요
(재환) 저기까지만요
아, 아까 그 총은
아, 총알을 빼놨습니다
혹시 사고 생길까 봐
그런데 괜찮을까요?
아, 우선 집에 잡아 두긴 했는데
언제 어디로 튈지
저, 수사관님
어... 이중엽
[재환의 씁 숨 들이켜는 소리]
(유진) 김 기자님이 친동생이라고요?
하...
[차분한 음악]
(유진) 어쩐지
키메라에 대한 관심이 과하다 했는데
이중엽한테 얘기를 해야 할까요?
분명 그 성격에 당장 만나려고 할 테니까
당분간 안전해질 때까지는
말 안 하는 게 좋겠어요
[한숨]
결국 이렇게 가족을 찾게 되는 건가?
아이, 이거 손님 대접이 이래도 되나?
가위바위보에 졌으면
사나이답게 받아들입시다
(중엽) 아니, 다른 종목으로 다시 합시다
나 침대 아니면...
됐어요, 싫어요
싫어
허, 아유
[한숨]
살인 교사에
검찰까지 매수하고 언론 장악하고
서륜 사람들 왜 그렇게까지 하는 걸까요?
흠...
정말 두려운 게 있나 보죠
그 사람은 사람 괜찮던데
누구?
서현태 회장이요
전에 술 한잔했거든요
- 술?
- (재환) 네
- 단둘이?
하... 조심해요
그거 차 형사님 괜히 떠본 것 같은데
술 마시면서
사람을 뭐로 보고
별말 안 했어요
울 엄마 얘기만 물어보고
걱정까지 해 주던데?
하... 속지 마세요
술 한잔 마시면서 막 마음 터놓고
그런 부류의 사람들이 아닙니다, 그 사람들
(중엽) 가만 보면 차 형사님 좀 멍...
뭐랄까? 좀... 좀 나이브한 면이 있어
나중에 차 형사님만 다쳐요
[재환의 한숨]
(재환) [헛웃음 치며] 그럼
그럼요, 내가 대한민국 최고 호구지, 호구
탈주범 재워 주고 있잖아
들키면 목 날아갈 텐데
들키면 나 잡았다고 하세요
나 덕분에 1계급 특진도 하시고
그래야겠다
[재환과 중엽의 한숨]
[재환의 헛기침]
저기, 물어볼 게 있는데
뭐?
중엽 씨는 형제가 어떻게 돼요?
네? 갑자기?
그쪽은 우리 집 사정 다 알잖아요
공평합시다
동생 하나 있습니다
[무거운 음악]
여동생?
아니요, 남동생
아...
(중엽) 하, 사랑이 넘치는 녀석이라
소셜 워커예요
반전주의자여서 내가 군대 간다고 했을 때
나 엄청 미워했었거든
군대는 왜 갔는데요?
글쎄요, 아버지한테 잘 보이고 싶었나?
아니, 의대 간 것도 모자라서?
한국 같았으면 부모님이 업고 다녔을...
나를 왜 그렇게 몰아붙였는지 모르겠네
(재환) 저기요
만약에
죽었다고 생각했던 가족이
살아 있으면 어떨 것 같아요?
뭐라고요?
그냥 만약에
죽었다고 생각했던 가족이 살아 있다면...
(중엽) 차 형사님은?
죽었다고 생각한 가족이 살아 있다면
아니, 내 얘기 하는 게 아니잖아요, 지금
(중엽) 이상하죠?
질문이 이상하잖아
그런 질문 하는 거 아니에요
자요, 불 꺼
까칠하시네
[헛웃음]
[재환의 찌뿌둥한 탄성]
(재환) 하...
하...
[헛기침]
(재환) 아무 데도 가지 말고
딱 집에 있어요
이 형님은 당신 누명 벗기러 갑니다
[쨍그랑]
[놀란 숨소리]
[불안한 음악]
(중엽) 괜찮으세요?
19번 버스 타야 되는데 늦었네요
아, 어디 가시는 거예요?
학교 가요
학, 학교요?
한명 대학교요
한명 대학교요?
다솜이 맡기고 가야 되는데 늦었네
다솜...
(중엽) 조심히 다녀오세요
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[어두운 효과음]
하...
[긴장되는 음악]
(젊은 주석) 6월 15일
그녀다, 분명히 류성희 그녀다
꿈이 아니다
나는 그녀를 본 것이다
그녀는 왜 하필 거기에 있었던 것일까
그 흉하고 사악한 살인 현장에
6월 23일
업체 양아치들이 이야기하는 걸
믿어야 할까
산소 탱크를 사 간 건 여자라고
목격자들도 얘기했다
전날 밤 근처에서 얼쩡거리던 건 여자라고
[쓱쓱 종이 넘기는 소리]
7월 21일
이상우
정말 이 사람이 키메라일까?
자신은 죄가 없다고 말하는 이 사람
실수하고 있는 건 아니겠지?
7월 25일
이상우의 아들이 계속 찾아온다
겨우 7살짜리가 한 번만
제 아비를 만나게 해 달라고 비는데
차마 불쌍해서 볼 수가 없다
7월 29일
자꾸 아니라는 생각이 든다
우리가 엄한 사람을 잡아넣은 게 아닐까
기사도 다 나 버린 데다
윗선의 압박도 심하다
너무 걱정이 돼서
승관이 형은 잠을 못 이루는 모양이다
[어두운 음악]
8월 8일
기어이 승관이 형이 사고를 쳤다
[젊은 승관과 용복의 놀라는 소리]
용복이가 다 안고 간다고 하지만
사람을 죽인 죄는 어쩔 것인가
8월 20일
내 믿음이 맞았다
그녀는 죽지 않았다
다리가 후들거려 주저앉고 싶었지만
그녀를 따라갔다
[철컹]
그녀의 공간
허락 없이 발을 들였다
그러지 말았어야 했는데
보지 말았어야 했다
죄악의 증거들을
이 죄를 누가 안고 갈 것인가
가녀린 여자의 몸 안에
어떻게 불을 내뿜는
악마가 자리할 수 있을까
정말 사람을 셋이나 잔혹하게 죽인
살인마가 그녀란 말인가
모든 증거가 그녀를 가리킴에도
나는 받아들일 수가 없다
도대체 왜
그녀는 이토록 끔찍한 방법으로
한명대 연구원들을 살해한 것일까
[고조되는 어두운 음악]
[풍덩]
9월 1일
누가 그녀를 단죄할 수 있을까
모든 죄악의 출발점이 그녀가 아닌데
(주석) 차은수
그녀의 새 이름이다
키메라는 이제 영원히 사라진다
류성희라는 이름과 함께
이상우는 죄가 없다
그는 결백하다
[고조되는 음악]
우리는 죄 없는 자를 죽였다
비밀을 영원히 묻고 가자
후회하지 말자
끝까지 지켜야 한다
성희와 그 뱃속의 아이를
(효경) 이중엽 씨
[중엽의 가쁜 숨소리]
왜 그래요?
아니, 아니...
[중엽의 흐느끼는 소리]
[음악: '키마이라' OST]
(재환) 이 탈주 사건 누군가 꾸민 거야
이중엽 죽이려고
(중엽) 35년을 기다렸는데
그거 며칠 못 기다리겠어요?
(유진) 키메라가 글리터 밤하고
경고장을 보낸 지 사흘이에요
(재환) 맞구나
그 사람이 시킨 거구나
(현태) 걔가 왜 아직 살아 있어?
이게 자신 있는 거야?
(재환) 어떻게 해야 합니까, 나는?
누구를 믿어야 돼요
차재환
[총성]
(화정) 뭐야, 대체?
서현태가 진짜 겁내는 게
(재환) 서장님
내려요!
[묵직한 효과음]